### 大学期间项目经验  

__在实习期间__ 共参与2款产品开发，主要涉及设备之间的通讯，各个功能模块的开发。
实习期间参与项目时的职责：  

●主要职责：2款产品都是基于ucos2进行开发，本人首先负责的是软件流程图的编写，然后负责各个模块功能的实现 ，测试，交付。

__在校期间__ 共完成了18个项目，以下只列举对自己有重要影响的、有实际效益的10个。  

__ARM-CrotexM3系列单片机 SDK (C++)（2015-10-01 ~ 2015-11-01）__  
担任职责：联合发起人  
●项目简介：将底层代码以C++的形式实现，让开发者花更多的时间关注上层逻辑而不需分心检查底层驱动。  
●主要职责：独立封装STM32的部分片内驱动，包括ADC，PWM，Capture，Delay函数，独立封装片外模块包括ESP8266，MFRC522，参与片内驱动封装：IIC，USART，EXTI，参与片外模块封装MPU6050，超声波传感器，电机驱动等，参与所有模块测试（比如掉电，比如接线头不断拔插，比如震动，比如取走部分电路）
采用Java Doc格式注释代码，本项目目前放在GitOS上，供团队所有成员使用，并持续开发至今。  
●收益：在完成本项目之后，我们基于STM32的所有项目都采用了本库函数，并且基于此也完成了一些比较有难度的项目，如之前的云台，在很大程度上节省了开发时间，也在一定程度上完善了该库函数。  

__PocketCar代步小车（2015-11-01 ~ 2016-04-01）__
担任职责：项目负责人
●项目简述：制作一辆通过重心控制的笔记本大小和重量的易携带的代步小车，能通过手机App进行监控，能分享实时位置，并计划能发展成一个开发者平台 。
●主要职责：组织人员，设计整体方案，设计电路，构建压力模型（用Matlab构建），开发嵌入式软件，推动项目进展，监督项目进展情况，按实际情况调整项目阶段目标。对于设计整体方案，我有组织人员讨论小车功能的头脑风暴，传感器选型，数据传输协议制定，对于设计电路，我有画PCB电路图，对于软件开发，设计整个框架，确定每个模块的频率，实现每个模块功能。
●现状（业绩）：小车已初步实现，并有[拍摄视频展示](http://v.youku.com/v_show/id_XMTUxNjYxMDQ0NA==.html?firsttime=0)。上位机软件已完成60%。  

__便携式环境监测装置（2015-10-01 ~ 2016-01-01）__  
担任职责：项目负责人  
●项目简述： 测量环境中CO2,PM2.5,甲醛含量，温湿度等参数的8*5cm长度的小盒子，可通过手机，网页，微信，设备显示屏查看测量的参数。  
●主要职责：项目策划以及项目申请书编写，云端服务器的搭建，数据库的构建，各类使用文档（通信格式，数据库等），通讯采用Socket通信  

__基于MLX传感器的底层驱动（C++开发）（2016-03-01 ~ 2016-04-01）__  
担任职责：独立开发  
●项目背景：接的外包项目，从确认验收标准，到签署合同，自己开发，阶段性验收，到最终验收，都是由自己一个人统筹与沟通。  
●主要职责：电路设计，驱动传感器MLX90621（采用IIC通信），按照要求处理数据（要求有，数据的发送格式以及发送频率等指标），采用USART方式发送给上位机。  
●收益（业绩）：根据合同获得货币。  

__基于陀螺仪的手势控制灯阵（2015-04-01 ~ 2015-5-01）__  
担任职责：独立开发者  
●项目简述：该系统基于52单片机，可以运用于KTV等娱乐场所，利用跳舞的手势让灯光更有代入感，交互感；  
●主要职责：电路搭建，编写嵌入式程序驱动陀螺仪，并通过433模块将数据通过无线的方式传输给灯光控制的控制器，控制器通过嵌入式程序控制接收433模块接收的数据，以及处理数据，识别手势，进而控制LED灯阵  
●收益：获得校级开拓杯一等奖。



__仓库温湿度监视器（2014-12-01 ~ 2015-01-01）__   
担任职责：独立开发  
●项目简述：制作一个实时监测仓库固定点的温湿度装置，要求无线方式传输数据，固定ip固定端口。  
●主要职责：电路设计；选择平台为52单片机，编写代码驱动传感器，编写代码驱动无线传输模块（ESP8266），编写滤波算法，编写看门狗程序，编写整个控制数据传输的代码。
●收益：迄今为止运行良好 。   

__无人机航拍云台（2015-07-10 ~ 2015-08-01）__  
担任职责：开发者  
●主要职责：基于STM32通过获取IMU（采用MPU6050惯导芯片，IIC通信）的数据（角加速度，通过积分变成角度）驱动电机的转向速度、方向。达到实时控制拍摄的角度。  
●项目后续：由于当时时间有限，效果不理想；但是也让促使了开发STM32 C++库函数的想法。    

__便携式心率检测器（2015-01-01 ~ 2015-02-05）__  
担任职责：独立开发  
●项目简述：为了更方便的检测患者心率，并且达到实时监测而做的一个项目。  
●主要职责：利用52单片机的ADC功能驱动PulseSensor这样一款用于脉搏心率测量的传感器并将数据按照协议传输到上位机正确显示；  

__校级电子设计大赛（2015-05-23 ~ 2015-06-07）__  
担任职责：联合完成人  
●项目背景：参加校级比赛，模拟全国电子设计大赛题目，一共两问，我做第二问。  
●主要职责：控制直流电机画出一个半径不少于20cm的圆，并停留在出发点。  
●业绩：获得校电二等奖  

__挑战杯（商业计划书）（2015-12-01 ~ 2016-06-01）__
担任职责：项目负责人
●项目背景：参加的全国挑战杯（商业计划书）比赛，基于PocketCar代步工具项目。
●主要职责：组建团队，参与市场调研，管理团队，组织讨论以及任务安排，项目进度安排与管理。
